Вакцина.
Лечение.
Исследования.
Для этих целей нужны белки, пригодные для человеческого организма. Но есть одна проблема.
В медицине и научных исследованиях ежегодно требуется огромное количество белка.
До сих пор они производились в основном в простых модельных организмах, таких как Escherichia coli, но у них есть один недостаток:
Для достижения полной функциональности некоторые белки нуждаются в гликозилировании, процессе присоединения к ним сахаров.
У разных организмов виды гликозилирования очень отличаются.
E. coli использует паттерны, которые сильно отличающиеся от человеческих клеток, поэтому с их помощью невозможно производство белков, пригодных для человека.
Другие организмы, которые можно было бы использовать, зачастую дорогостоящи в обращении и очень непросты в культивации
Кроме того, использование животных клеток связано с множеством этических проблем.
У нашей команды есть решение - Leishmania.
Leishmania принадлежат к простейшими и известны главным образом тем, что вызывают заболевание лейшманиоз.
Штамм Leishmania tarentolae, который мы используем, не является патогенным для человека.
Leishmania очень легки в обращении, но их самым важным преимуществом являются похожие на человеческие паттерны гликолиза.
Мы хотим создать систему, позволяющую легко и эффективно производить белки с помощью leishmania.
Для этого мы используем модульное клонирование - систему, позволяющую собирать части генов в нужном нам порядке всего в один шаг.
Создаваемая нами библиотека генов для модульного клонирования у leishmania может быть использована в науке и медицине по всему миру для получения белков простым и более дешевым способом
Наша цель - сделать медицину более доступной во всех уголках мира, чтобы каждый мог получить необходимую помощь.
Мы - iGem Kaiserslautern 2021 – вот как мы это делаем